제1장 이용약관

제 1 조 (목적)

이 이용약관(이하 '약관')은 소노스쿨 국제초음파연수원(이하 '회사')과 이용 고객(이하 '회원')간에 회사가 제공하는 모든 서비스(이하 ‘서비스’)의 가입조건 및 관련 제반 서비스 이용과 관련하여 회사와 이용자 사이의 권리의무 및 책임사항을 구체적으로 규정함을 목적으로 합니다.

제 2 조 (약관의 게시와 개정)

(1) 회사는 회사의 상호, 영업소 소재지, 대표자의 성명, 주소, 전화번호(소비자의 불만을 처리하는 곳의 연락처 포함), 사업자 등록번호 등을 이용자가 쉽게 알 수 있도록 회사 웹 사이트 초기화면에 게시합니다.

(2) 회사는 관련 법률을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다. 회사가 약관의 내용을 개정하는 경우 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행약관과 함께 웹 사이트의 초기화면 또는 초기화면과의 연결화면을 통해 적용일자 7일(이용자에게 불리하거나 중대한 사항의 변경은 30일) 이전부터 적용일자 전일까지 공지합니다.

(3) 이 약관에 동의하는 것은 정기적으로 웹을 방문하여 약관의 변경사항을 확인하는 것에 동의함을 의미합니다. 변경된 약관에 대한 정보를 알지 못해 발생하는 이용자의 피해는 회사에서 책임지지 않습니다.

(4) 회원은 변경된 약관에 동의하지 않을 경우 회원 탈퇴(해지)를 요청할 수 있으며, 변경된 약관의 효력 발생일로부터 7일 이후에도 거부의사를 표시하지 아니하고 서비스 를 계속 사용할 경우 개정 약관에 동의한 것으로 합니다.

(5) 회원이 개정약관의 적용에 동의하지 않는 경우 회사는 개정약관의 내용을 적용할 수 없으며 이 경우 회원은 이용계약을 해지할 수 있습니다. 다만 기존약관을 적용할 수 없는 특별한 사정이 있는 경우에는 회사도 이용계약을 해지할 수 있습니다.

제 3 조 (약관 외 준칙)

이 약관에 명시되지 아니한 사항에 대해서는 관계법령에 따라 적용할 수 있습니다.

제 4 조 (용어의 정의)

(1) 이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
① '회원'이라 함은 회원제서비스를 이용하는 이용자를 말합니다.
② '이용계약'이라 함은 서비스 이용과 관련하여 회사와 회원간에 체결 하는 계약을 말합니다.
③ '“아이디”라 함은 회원 식별과 회원의 서비스 이용을 위하여 회원이 선정하고 회사가 승인하는 문자 또는 숫자, 기호의 조합을 말합니다.
④ '비밀번호'라 함은 회원이 부여 받은 아이디와 일치된 회원 임을 확인하고 회원의 권익보호를 위하여 회원이 선정한 문자와 숫자의 조합을 말합니다.
⑤ “디지털 콘텐츠”라 함은 회사가 회원에게 제공하는 온라인 동영상 강좌 및 기타 관련정보와 그 밖에 서비스를 제공하기 위해 정보통신망에서 사용되는 부호 · 문자 · 음성 · 음향 · 이미지 또는 영상 등으로 표현된 자료 또는 정보를 말합니다.
⑥ '해지'라 함은 회사 또는 회원이 이용계약을 해약하는 것을 말합니다.
(2) 이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 제①항에서 정하는 것을 제외하고는 관계법령 에서 정하는 바에 의합니다.

제 2 장 이용계약 체결

제 5 조 (이용 계약의 성립)

(1) 이용계약은 회원이 본 이용약관 내용에 대한 동의와 이용신청에 대하여 회사의 이용승낙으로 성립합니다.
(2) 본 이용약관에 대한 동의는 이용신청 당시 해당 회사 웹의 '동의함' 버튼을 누름으로써 의사표시를 합니다.

제 6 조 (서비스 이용 신청)

(1) 회원으로 가입하여 본 서비스를 이용하고자 할 경우 회사에서 요청하는 제반 정보(이름, 연락처 등)를 제공하여야 합니다.
(2) 모든 회원은 반드시 회원 본인의 이름을 제공하여야만 서비스를 이용할 수 있으며, 실명으로 등록하지 않은 회원은 일체의 권리를 주장할 수 없습니다.
(3) 회원가입은 반드시 실명으로만 가입할 수 있으며 회사가 실명확인조치를 할 수 있습니다.
(4) 타인의 명의를 도용하여 이용신청을 한 회원의 모든 ID는 삭제되며, 관계법령에 따라 처벌 및 손해배상청구를 받을 수 있습니다.

제 7 조 (개인정보의 보호 및 사용)

회사는 관계법령이 정하는 바에 따라 이용자 등록정보를 포함한 회원의 개인정보를 보호하기 위해 노력합니다. 회원 개인정보의 보호 및 사용에 대해서는 관련법령 및 회사의 개인정보 보호정책이 적용됩니다. 단, 회사의 공식사이트 이외의 웹에서 링크된 사이트에서는 회사의 개인정보 보호정책이 적용되지 않습니다. 또한 회사는 회원의 귀책사유로 인해 노출된 정보에 대해서 일체의 책임을 지지 않습니다.

제 8 조 (이용 신청의 승낙과 제한)

(1) 회사는 제 6조의 규정에 의한 회원에 대하여 업무 수행상 또는 기술상 지장이 없는 경우에 원칙적으로 접수순서에 따라 서비스 이용을 승낙합니다.
(2) 회사는 아래사항에 해당하는 경우에 대해서 승낙하지 아니 합니다.
- 실명이 아니거나 타인의 명의를 이용하여 신청한 경우
- 이용계약 신청서의 내용을 허위로 기재한 경우
- 사회의 안녕과 질서, 미풍양속을 저해할 목적으로 신청한 경우
- 부정한 용도로 본 서비스를 이용하고자 하는 경우
- 영리를 추구할 목적으로 본 서비스를 이용하고자 하는 경우
- 기타 규정한 제반사항을 위반하며 신청하는 경우
- 본 서비스와 경쟁관계에 있는 이용자가 신청하는 경우
- 기타 규정한 제반사항을 위반하며 신청하는 경우
(3) 회사는 서비스 이용신청이 다음 각 호에 해당하는 경우에는 그 신청에 대하여 승낙 제한사유가 해소될 때까지 승낙을 유보할 수 있습니다.
- 회사가 설비의 여유가 없는 경우
- 회사의 기술상 지장이 있는 경우
- 기타 회사의 귀책사유로 이용승낙이 곤란한 경우
(4) 회사는 회원이 관계법령에서 규정하는 미성년자일 경우에 승낙을 보류할 수 있습니다.

제 3 장 계약 당사자의 의무

제 9 조 (회사의 의무)

(1) 회사는 회원이 희망한 서비스 제공 게시일에 특별한 사정이 없는 한 서비스를 이용할 수 있도록 하여야 합니다.
(2) 회사는 계속적이고 안정적인 서비스의 제공을 위하여 설비에 장애가 생기거나 멸실 된 때에는 부득이한 사유가 없는 한 지체 없이 이를 수리 또는 복구합니다.
(3) 회사는 개인정보 보호를 위해 보안시스템을 구축하며 개인정보 보호정책을 공시하고 준수합니다.
(4) 회사는 회원으로부터 제기되는 의견이나 불만이 정당하다고 객관적으로 인정될 경우에는 적절한 절차를 거쳐 즉시 처리하여야 합니다. 다만, 즉시 처리가 곤란한 경우는 회원에게 그 사유와 처리일정을 통보하여야 합니다.

제 10 조 (회원의 의무)

(1) 회원은 회원가입 신청 또는 회원정보 변경 시 실명으로 모든 사항을 사실에 근거하여 작성하여야 하며, 허위 또는 타인의 정보를 등록할 경우 일체의 권리를 주장할 수 없습니다.
(2) 회원은 본 약관에서 규정하는 사항과 기타 회사가 정한 제반 규정, 공지사항 등 회사가 공지하는 사항 및 관계법령을 준수하여야 하며, 기타 회사의 업무에 방해가 되는 행위, 회사의 명예를 손상시키는 행위를 해서는 안 됩니다.
(3) 회원은 주소, 연락처, 전자우편 주소 등 이용계약사항이 변경된 경우에 해당 절차를 거쳐 이를 화사에 즉시 알려야 합니다.
(4) 회사가 관계법령 및 '개인정보 보호정책'에 의거하여 그 책임을 지는 경우를 제외하고 회원에게 부여된 ID의 비밀번호 관리소홀, 부정사용에 의하여 발생하는 모든 결과에 대한 책임은 회원에게 있습니다.
(5) 회원은 회사의 사전 승낙 없이 서비스를 이용하여 영업활동을 할 수 없으며, 그 영업활동의 결과에 대해 회사는 책임을 지지 않습니다. 또한 회원은 이와 같은 영업활동으로 회사가 손해를 입은 경우, 회원은 회사에 대해 손해배상의무를 지며, 회사는 해당 회원에 대해 서비스 이용제한 및 적법한 절차를 거쳐 손해배상 등을 청구할 수 있습니다.
(6) 회원은 회사의 명시적 동의가 없는 한 서비스의 이용권한, 기타 이용계약상의 지위를 타인에게 양도, 증여할 수 없으며 이를 담보로 제공할 수 없습니다.
(7) 회원은 회사 및 제 3자의 지적 재산권을 침해해서는 안 됩니다.
(8) 회원은 다음 각 호에 해당하는 행위를 하여서는 안 되며, 해당 행위를 하는 경우에 회사는 회원의 서비스 이용제한 및 적법 조치를 포함한 제재를 가할 수 있습니다.
- 회원가입 신청 또는 회원정보 변경 시 허위내용을 등록하는 행위
- 다른 이용자의 ID, 비밀번호를 도용하는 행위
- 이용자 ID를 타인과 거래하는 행위
- 회사의 운영진, 직원 또는 관계자를 사칭하는 행위
- 회사로부터 특별한 권리를 부여 받지 않고 회사의 클라이언트 프로그램을 변경하거나, 웹사이트 또는 게시된 정보의 일부분 또는 전체를 임의로 변경하는 행위
- 서비스에 위해를 가하거나 고의로 방해하는 행위
- 본 서비스를 통해 얻은 정보를 회사의 사전 승낙 없이 서비스 이용 외의 목적으로 복제하거나, 이를 출판 및 방송 등에 사용하거나, 제 3자에게 제공하는 행위
- 공공질서 및 미풍양속에 위반되는 저속, 음란한 내용의 정보, 문장, 도형, 음향, 동영상을 전송, 게시, 전자우편 또는 기타의 방법으로 타인에게 유포하는 행위
- 모욕적이거나 개인 신상에 대한 내용이어서 타인의 명예나 프라이버시를 침해할 수 있는 내용을 전송, 게시, 전자우편 또는 기타의 방법으로 타인에게 유포하는 행위
- 다른 이용자를 희롱 또는 위협하거나, 특정 이용자에게 지속적으로 고통 또는 불편을 주는 행위
- 회사의 승인을 받지 않고 다른 사용자의 개인정보를 수집 또는 저장하는 행위
- 범죄와 결부된다고 객관적으로 판단되는 행위
- 본 약관을 포함하여 기타 회사가 정한 제반 규정 또는 이용 조건을 위반하는 행위
- 기타 관계법령에 위배되는 행위

제 4 장 서비스의 이용

제 11 조 (정보제공)

(1) 회사는 회원이 실수 또는 착오없이 거래할 수 있도록 계약 체결 전에 다음 각호에서 정하고 있는 “디지털콘텐츠”에 대한 정보를 적절한 방법으로 표시 또는 고지합니다.

1. “디지털 콘텐츠” 제작자에 관한 사항

2. “디지털 콘텐츠”의 명칭, 종류,내용, 이용기간

3. “디지털 콘텐츠”의 가격(가격이 결정되지 아니한 경우에는 그 결정의 구체적인 방법), 지급 방법, 지급 시기

4. 청약의 철회 및 계약 해지의 기한, 행사 방법, 효과에 관한 사항

5. “디지털콘텐츠”의 교환,반품,보증과 그 대금 반환의 조건 및 절차

(2) 회사는 이용자가 서비스를 원활하게 이용할 수 있도록 정보를 게시판을 이용하여 제공합니다..

제 12 조 (회원ID 관리)

(1) 회원ID와 비밀번호에 관한 모든 관리책임은 회원에게 있습니다.
(2) 회사는 회원 ID에 의하여 제반 회원 관리업무를 수행하므로 회원이 ID를 변경하고자 하는 경우 회사가 인정할 만한 사유가 없는 한 회원 ID의 변경을 제한할 수 있습니다.
(3) 회원이 등록한 회원 ID 및 비밀번호에 의하여 발생되는 사용상의 과실 또는 제 3자에 의한 부정사용 등에 대한 모든 책임은 회원에게 있습니다.

제 13 조 (게시물의 관리)

회사는 다음 각 호에 해당하는 게시물이나 자료를 사전통지 없이 삭제하거나 이동 또는 등록 거부를 할 수 있습니다.
- 다른 회원 또는 제 3자에게 심한 모욕을 주거나 명예를 손상시키는 내용인 경우
- 공공질서 및 미풍양속에 위반되는 내용을 유포하거나 링크시키는 경우
- 불법복제 또는 해킹을 조장하는 내용인 경우
- 영리를 목적으로 하는 광고일 경우
- 범죄와 결부된다고 객관적으로 인정되는 내용일 경우
- 다른 이용자 또는 제 3자의 저작권 등 기타 권리를 침해하는 내용인 경우
- 회사에서 규정한 게시물 원칙에 어긋나거나, 게시판 성격에 부합하지 않는 경우
- 기타 관계법령에 위배된다고 판단되는 경우

제 14 조 (게시물에 대한 저작권)

(1) 회원이 서비스화면 내에 게시한 게시물의 저작권은 게시한 회원에게 귀속됩니다. 또한 회사는 게시자의 동의 없이 게시물을 상업적으로 이용할 수 없습니다. 다만 비영리 목적인 경우는 그러하지 아니하며, 또한 서비스내의 게재권을 갖습니다.
(2) 회원은 서비스를 이용하여 취득한 정보를 임의 가공, 판매하는 행위 등 서비스에 게재된 자료를 상업적으로 사용할 수 없습니다.
(3) 회사는 회원이 게시하거나 등록하는 서비스 내의 내용물, 게시 내용에 대해 제 14조 각 호에 해당된다고 판단되는 경우 사전통지 없이 삭제하거나 이동 또는 등록 거부할 수 있습니다.

제 15조 (정보의 제공)

(1) 회사는 회원에게 서비스 이용에 필요가 있다고 인정되는 각종 정보에 대해서 전자우편이나 문자메시지 등의 방법으로 회원에게 제공할 수 있습니다.
(2) 회사는 서비스 개선 및 회원 대상의 서비스 소개 등의 목적으로 회원의 동의 하에 추가적인 개인 정보를 요구할 수 있습니다.

제 16 조 (광고게재 및 광고주와의 거래)

(1) 회원은 서비스 이용 시 노출되는 광고게재에 대해 동의합니다.
(2)회사는 서비스 상에 게재되어 있거나 본 서비스를 통한 광고주의 판촉활동에 회원이 참여하거나 교신 또는 거래를 함으로써 발생하는 손실과 손해에 대해 책임을 지지 않습니다.

제 17 조 (서비스의 중지)

(1) 회사는 다음 각 호에 해당하는 경우 서비스 제공을 중지할 수 있습니다.

1. 서비스용 설비의 보수 또는 공사로 인한 부득이한 경우

2. 전기통신사업법에 규정된 기간통신사업자가 전기통신 서비스를 중지했을 경우

3. 천재지변에 의해 부득이한 경우

(2) 제1항의 경우 회사는 회사에 제출한 전자우편주소로 전자우편을 보내거나 문자메시지를 발송하여 회원에게 통지합니다. 다만 회사가 사전에 통지할 수 없는 부득이한 사유가 있는 경우 사후에 통지할 수 있으며, 잘못된 회원정보로 인하여 통지가 안되었을 경우 회원에게 책임이 있습니다.
(3) 회사는 서비스의 제공이 필요한 경우 정기점검을 실시할 수 있으며, 정기 정검 시간은 서비스 제공화면에 공지한 바에 따릅니다.
(4) 회사는 본 조 1항의 사유로 서비스의 제공이 일시적으로 중지됨으로 인하여 회원이 손해를 입어 보상을 청구할 경우 소비자피해보상규정에 의거하여 보상할 수 있습니다. 다만 회사의 고의 또는 과실이 없는 경우에는 그렇지 않습니다.

제 5 장 계약 해지 및 이용 제한

제 18 조 (계약 해제 및 해지, 이용제한)

(1) 회사가 서비스를 공급하지 않거나 불완전한 서비스를 공급한 경우에 있어 회원의 이용 계약 또는 공급 계약을 해제 또는 해지하기 위해서는 상당한 기간을 정하여 최고하여야 합니다.

(2) 회원은 다음 각호의 어느 하나에 해당하는 경우 최고 없이 계약을 해제 또는 해지할 수 있습니다.

1. 일정한 시일 또는 기간 내에 서비스를 공급하여야만 그 목적을 달성할 수 있는 계약에서 서비스를 공급하지 아니한 경우

2. 회사가 사전에 서비스를 공급하지 않을 의사를 표시한 경우

3. 완전한 서비스의 공급이 불가능한 경우(서비스의 구입목적을 달성할 수없는 경우에 한함)

4. 서비스의 이용계약이 계속 거래에 해당하는 경우

5. 기타 법률에 규정되거나 당사자가 합의한 경우

(3) 회사는 회원이 본 약관 제10조 8항에서 정한 행위를 하였을 경우 사전 통지 없이 계약을 해제 및 해지하거나 또는 기간을 정하여 서비스 이용을 제한할 수 있습니다.

(4) 계약 해제 및 해지는 회사가 정한 통지방법에 따라 회원에게 그 의사를 표시한 때에 효력이 발생합니다.

(5) 계약 해제 및 해지 또는 이용제한에 대하여 회원은 회사가 정한 절차에 따라 이의신청을 할 수 있습니다. 이때 이의가 정당하다고 인정하는 경우 서비스의 이용을 재개하거나 이용 제한 기간만큼 이용기간을 연장합니다.

제 6 장 계약 철회 및 환불

제 19조 (유료서비스 금액의 반환 등)

(1) 회사는 이용자가 구매 신청한 유료서비스 또는 용역이 품절 등의 사유로 인도 또는 용역을 제공할 수 없을 때에는 지체 없이 그 사유를 이용자에게 통지합니다.

(2) 회원이 할인에 의해 유료서비스 금액을 결제하였을 경우, 유료서비스 반환금액의 기준은 할인이 적용되어 실제 결제한 금액에 의하여 정합니다.

(3) 회사는 유료서비스 금액 반환사유가 발생한 날부터 5일(영업일 기준) 이내에 반환하여야 합니다.

(4) 회사는 회원이 서비스 이용으로부터 얻은 이익에 해당하는 금액을 공제하고 반환할 수 있습니다. 이때 서비스 이용으로부터 얻은 이익이란 이용계약시 제공받은 교육 및 직업관련 컨설팅 및 기타서비스 등을 말합니다.

제 20 조  (회원의 청약철회)

(1) 서비스의 이용에 관한 계약을 체결한 이용자는 수신확인의 통지를 받은 날로부터 7일(수신확인의 통지 받은 때보다 서비스의 공급이 늦게 이루어진 경우에는 공급을 받거나 공급이 개시된 날로부터 7일)이내에는 청약을 철회 할 수 있습니다. 다만, 다음 각 호 중 어느 하나에 해당하는 경우에는 이용자의 청약 철회권이 제한될 수 있습니다.

1. 이용자의 책임 있는 사유로 서비스가 멸실되거나 훼손된 경우

2. 이용자의 사용 또는 일부 소비로 서비스의 가치가 현저히 감소한 경우

3. 시간의 경과에 의해 재판매가 곤란할 정도로 서비스의 가치가 현저히 감소한 경우

4. 복제가 가능한 서비스의 포장을 훼손한 경우

(2) 본조 1항에도 불구하고 이용자는 서비스의 내용이 표시, 광고 내용과 다르거나 계약 내용과 다르게 이행된 경우에는 당해 서비스(도서 등 재화 포함)를 공급받은 날로부터 3월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날로부터 30일 이내에 청약 철회 등을 할 수 있습니다.

(3) 회사는 이용자가 청약 철회의 의사를 표시한 경우 청약 철회 의사표시를 한 날(서비스를 제공받은 경우 이를 반환 받은 날)부터 3영업일 이내에 대금의 결제와 동일한 방법으로 이를 반환하여야 하며 동일한 방법으로 반환이 불가능할 때에는 이를 사전에 고지합니다.

(4) 회사는 위 대금을 반환함에 있어서 회원은 신용카드 등의 결제수단으로 서비스의 대금을 지급한 때에는 지체 없이 당해 결제수단을 제공한 사업자로 하여금 대금의 청구를 정지 또는 취소하도록 요청합니다. 다만 본조 5항의 금액공제가 필요한 경우에는 그러하지 아니할 수 있습니다.

(5) 회사는 본조 3항에 따라 반환할 경우 이용자가 서비스 이용으로부터 얻은 이익에 해당하는 금액을 공제하고 반환할 수 있습니다. 이때 서비스 이용으로부터 얻은 이익이란 이용계약시 제공받은 교육 및 직업관련 컨설팅 및 기타서비스 등을 말합니다.

제 21 조  (콘텐츠 환불)

회원의 콘텐츠에 대한 환불 요청 시 환불금액은 다음 각호에 따릅니다.

(1) 강좌 및 교육프로그램

1. 교육 5일전까지 : 100% 환불

2. 교육 2일전까지 :  50% 환불

3. 그 이후부터 환불 & 교육연기 불가

(2) 세미나&워크숍(특강)

1. 교육 10일전까지 : 100% 환불

2. 교육 7일전까지 :   50% 환불

3. 그 이후부터 환불 & 교육연기 불가

(3) 수강기간 시작일로부터 7일 이내 샘플영상만(클래스 영상 제외)을 이용한 경우 결제대금 전액

(4) 수강기간이란 회사가 회원에게 유상으로 제공하는 클래스 이용기간을 의미합니다. 수강기간은 시청기간이 아닌 스터디 주차를 일로 변환한 것을 의미합니다.

(5) 수강기간은 결제일부터 시작합니다. 단, 결제일 당시 클래스영상을 이용할 수 없는 경우 수강기간은 클래스영상의 이용 가능일부터 시작합니다.

(6) 수강진도란 총 클래스영상 수 중 기 이용한 영상 수의 비율을 의미합니다. 단, 클래스영상 일부 재생 시 이용으로 간주합니다.

(7) 회원이 클래스와 함께 제공되는 자료 또는 정보를 다운로드하는 경우 해당 자료 또는 정보가 포함된 클래스영상을 이용한 것으로 간주합니다.

(8) 본 약관 제 10조 8항 및 제 18조 2항에 의하여 회원의 이용계약이 해지 또는 강제탈퇴 되거나 콘텐츠 이용이 차단된 경우 환불은 불가합니다.

제 22 조  (컨설팅서비스 환불)

컨설팅권 이용기간 만료 전 컨설팅을 진행하지 아니한 상태인 경우 결제대금 전액을 환불하나, 컨설팅권 이용기간 만료 후에는 환불이 불가합니다. 컨설팅권 이용기간은 구매 당시 부여된 기간을 기준으로 합니다.

제 23 조  (교재 등 물품 환불)

(1) 교재 등 물품의 환불과 관련하여, 상품 배송 시작 전 디지털콘텐츠를 구입하고 7일 이내에 해당 디지털콘텐츠를 전혀 이용하지 않은 경우 또는 상품 출고 이후 수령일로부터 7일이 경과하기 전에는 결제대금 전액 (단, 택배비 등 반송비용은 공제)을 환불합니다.

(2) 교재 등 물품의 환불에 대하여 상품 수령일로부터 7일이 경과한 경우, 디지털 콘텐츠 구입 후 7일이 경과한 경우, 또는 해당 디지털콘텐츠를 이용한 경우에는 환불이 불가합니다.

(3) 상품 구성내용이 표시·광고의 내용과 다른 경우에는 상품을 수령한 날로부터 3개월 이내, 그 사실을 안 날 또는 알 수 있었던 날로부터 30일 이내에 환불이 가능합니다.

(4) 아래의 경우에는 환불을 요청할 수 없습니다.

회원에게 책임이 있는 사유로 상품이 멸실되거나 훼손된 경우

회원이 상품을 사용하거나 또는 일부 소비하여 상품의 가치가 현저히 감소한 경우

시간이 지나 재판매가 곤란할 정도로 상품의 가치가 현저히 감소한 경우

복제가 가능한 상품(교재)의 포장을 훼손한 경우

도안, 전자책 등의 디지털콘텐츠 이용(다운로드, 재생 등)을 시작한 경우

회사가 주문에 따라 개별적으로 생산되는 상품 등에 대하여 사전에 환불이 제한될 수 있음을 고지하고 동의(결제)를 받은 경우

본 약관 제 10조 제8항 및 제 18조 제2항에 의하여 회원의 이용계약이 해지 또는 강제탈퇴 되거나 콘텐츠 이용이 차단된 경우

그 밖에 관계 법령 또는 약관에 정하여진 사유가 있는 경우

제 24 조  (과오금의 환급)

(1) 회사는 과오금이 발생한 경우 이용대금의 결제와 동일한 방법으로 과오금 전액을 반환하여야 합니다. 다만 동일한 방법으로 반환이 불가능할 때에는 이를 사전에 고지합니다.

(2) 회사의 책임 있는 사유로 과오금이 발생한 경우 회사는 계약비용, 수수료 등에 관계없이 과오금 전액을 반환합니다.

(3) 이용자의 책임 있는 사유로 과오금이 발생한 경우 회사가 과오금을 반환하는데 소요되는 비용은 합리적인 범위 내에서 이용자가 부담하여야 합니다.

제 7 장 피해보상 및 면책조항

제 25 조  (서비스 하자 등에 대한 피해보상)

(1) 회사는 디지털콘텐츠 하자등에 의하여 이용자피해보상의 기준, 범위, 방법 및 절차에 관한사항을 관련 행정규칙인 콘텐츠이용자보호지침에 따라 처리합니다.

(2) 회사가 서비스의 중지·장애에 대하여 사전고지 하지 않은 경우에 있어서 회원의 피해구제 등은 다음 각호에 의합니다.

1개월 동안의 서비스 중지·장애발생 누적시간이 72시간을 초과한 경우: 계약해제 또는 해지 및 미이용기간을 포함한 잔여기간에 대한 이용대금 환불 및 손해배상(단, 회사의 고의 또는 과실 없음을 입증한 경우 손해배상 책임을 지지 않습니다)

연수원의 책임 있는 사유로 인한 서비스 중지 또는 장애의 경우: 서비스 중지·장애시간의 3배를 무료로 연장

불가항력 또는 제3자의 불법행위 등으로 인해 서비스의 중지 또는 장애가 발생한 경우: 계약을 해제할 수는 없지만 서비스의 중지 또는 장애시간만큼 무료로 이용기간을 연장

제 26 조  (분쟁해결)

(1) 회사는 서비스 이용과 관련하여 회원으로부터 제기된 의견이나 불만이 정당하다고 인정할 경우에는 이를 처리하여야 합니다. 회원이 제기한 의견이나 불만사항에 대해서는 게시판을 활용하거나 전자우편 등을 통하여 회원에게 처리과정 및 결과를 전달합니다.

(2) 회사와 이용자 간에 발생한 전자상거래 분쟁과 관련하여 이용자의 피해구제신청이 있는 경우에는 전자거래분쟁조정위원회 또는 사안에 따라 공정거래위원회 등의 적절한 분쟁조정기관의 조정에 따를 수 있습니다.

제 27 조 (면책조항)

(1) 회사는 천재지변, 전쟁 및 기타 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 대한 책임이 면제됩니다.
(2) 회사는 기간통신 사업자가 전기통신 서비스를 중지하거나 정상적으로 제공하지 아니하여 손해가 발생한 경우 책임이 면제됩니다.
(3) 회사는 서비스용 설비의 보수, 교체, 정기점검, 공사 등 부득이한 사유로 발생한 손해에 대한 책임이 면제됩니다.
(4) 회사는 회원의 귀책사유로 인한 서비스 이용의 장애 또는 손해에 대하여 책임을 지지 않습니다.
(5) 회사는 이용자의 컴퓨터 오류에 의해 손해가 발생한 경우, 또는 회원이 신상정보 및 전자우편 주소를 부실하게 기재하여 손해가 발생한 경우 책임을 지지 않습니다.
(6) 회사는 회원이 서비스를 이용하여 기대하는 수익을 얻지 못하거나 상실한 것에 대하여 책임을 지지 않습니다.
(7) 회사는 회원이 서비스를 이용하면서 얻은 자료로 인한 손해에 대하여 책임을 지지 않습니다. 또한 회사는 회원이 서비스를 이용하며 타 회원으로 인해 입게 되는 정신적 피해에 대하여 보상할 책임을 지지 않습니다.
(8) 회사는 회원이 서비스에 게재한 각종 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등 내용에 대하여 책임을 지지 않습니다.
(9) 회사는 회원 상호간 및 회원과 제 3자 상호 간에 서비스를 매개로 발생한 분쟁에 대해 개입할 의무가 없으며, 이로 인한 손해를 배상할 책임도 없습니다.
(10) 회사는 회원에게 무료로 제공하는 서비스의 이용과 관련해서는 어떠한 손해도 책임을 지지 않습니다.

제 30 조 (재판권 및 준거법)

(1) 회사와 회원 간에 발생한 전자상거래 분쟁에 관한 소송은 제소 당시의 회원 주소에 의하고 주소가 없는 경우에는 거소를 관할하는 지방법원의 전속관할로 합니다. 다만 제소 당시 회원의 주소 또는 거소가 분명하지 않거나 외국거주자의 경우에는 서울중앙지방법원을 관할법원으로 합니다.
(2) 회사와 회원간에 제기된 전자상거래 소송에는 한국법을 적용합니다.
